Desenvolvimento do Algoritmo de Alerta de Troca de Óleo
e dispositivo de exibição

resumo:
Este artigo apresenta um algoritmo de alerta de troca de óleo do motor baseado nos resultados de teste de um pequeno
sensor de detecção de deterioração do óleo do motor tipo stick-gage, software para realizar o algoritmo e um dispositivo de exibição
para aplicar o software. O algoritmo determina a condição de deterioração do óleo do motor a partir da taxa de mudança
na constante dielétrica com base na capacitância média medida a 80 o C após o motor parar. A taxa de
mudança na constante dielétrica no momento da troca de óleo correlaciona-se com o tempo que um dos recomendados
limites de advertência para as propriedades físicas do óleo do motor, como TAN (Número de Ácido Total), TBN (Número Base Total)
e a viscosidade é atingida primeiro. Neste ponto, um sinal de aviso para troca de óleo aparece no dispositivo de exibição como
um smartphone ou dispositivo de exibição individual. Os quadros do aplicativo para smartphone têm três etapas. O usuário pode
insira diretamente todos os limites no quadro do aplicativo para smartphone. A tela do dispositivo de exibição com-
captura um quadro para cada assinatura de aviso com a mensagem relacionada. O usuário pode inserir os limites para o
dispositivo através de um cabo USB conectado a um computador pessoal.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Hora de trocar o óleo julgando o estado de deterioração do óleo do motor
é avisado ao motorista, então ele fica preocupado com o tempo de troca do óleo do motor.
Ele pode se livrar do caqui e pode ser danificado por uma troca de óleo precoce imprudente.
Pode reduzir o consumo de petróleo e proteger os recursos petrolíferos.
Também pode reduzir a poluição do ar. Também ienes
É usado para evitar a deterioração da eficiência do combustível devido à deterioração excessiva do óleo Jin.
pode contribuir Portanto, por meio deste estudo, o
Sensor de deterioração de óleo pequeno tipo medidor de vareta [1-2]
Com base nos resultados dos testes instalados no veículo, o Desenvolva um algoritmo de alarme para indicar a hora da troca e
Queremos desenvolver o dispositivo de exibição.



Ao obter a implementação e a taxa de variação da constante dielétrica do óleo, o usuário
Smartphone para entender o estado de deterioração do óleo do motor
Android App (Smart Phone Android App) e dedicado
Um dispositivo de exibição foi desenvolvido e um algoritmo de decisão foi aplicado.
A constante dielétrica do óleo para determinar o grau de deterioração do óleo
A razão pela qual foi selecionado como fator de julgamento é a seguinte.
Os hidrocarbonetos, que são os principais componentes do óleo do motor, têm uma forte ligação entre os átomos.
Por não ser forte, reage com o oxigênio do ar devido à decomposição térmica.
Em outras palavras, é facilmente deteriorado para formar um óxido.
todo. Portanto, a viscosidade muda devido à mudança nas propriedades físicas do óleo, e a parte metálica
A capacidade de parar de comer é reduzida. Portanto, o principal
Como aditivo funcional, é um antioxidante para reduzir a oxidação e retardar a oxidação.
Use papel para evitar oxidação e corrosão. assim
Oxidação à medida que o óleo se deteriora através da deterioração e oxidação repetidas
À medida que o inibidor se esgota, o óleo é oxidado e,
vai mudar

O grau desta oxidação pode ser avaliado pelo valor TAN.
posso O valor computadorizado é a quantidade de eletricidade contida no lubrificante.
Refere-se à quantidade de substâncias ácidas em adultos. Portanto, esse valor computacional
A saturação indica o grau de oxidação do óleo e, à medida que o óleo se deteriora,
aumenta em conformidade. O grau de oxidação desses óleos, ou seja, a
A mudança é uma mudança na propriedade física do óleo chamada constante dielétrica e
ter um relacionamento próximo As características da constante dielétrica são
Antioxidante porque indica o grau de transferência de energia
À medida que o gás se esgota, o óleo torna-se eletricamente positivo e aumenta
será colocado No entanto, no início do uso do óleo, os antioxidantes
Ele é ativado e se torna eletricamente mais negativo.
Também pode diminuir poeticamente. Enquanto isso, água, refrigerante e combustível
No caso de ser introduzido no óleo, a viscosidade diminui, e
Quando a fuligem é misturada, a viscosidade aumenta. Por outro lado esta
Uma mistura de um material estranho líquido e fuligem faz com que o óleo do motor se torne elétrico.
Como resultado, é convertido positivamente em energia elétrica no óleo do motor.
À medida que aumenta a quantidade de lua, a constante dielétrica do óleo do motor é aumentada.
ligar
Por outro lado, o agente infeccioso (todo alcalino, TBN) neutraliza o ácido.

É usado para neutralização de ácido, e é necessário ter um alto poder contagioso
isso é bom Básico (alcalino) como o óleo do motor é usado
A quantidade do aditivo é gradualmente reduzida. portanto contagiante
Ao medir Giga, o óleo do motor tem um certo nível de resistência ao ácido.
Você pode dizer se você tem a habilidade defensiva da espada.
Dentro do intervalo de troca de óleo recomendado pelo fabricante do automóvel
A primeira propriedade do óleo que atinge o limite de uso é o óleo.
O primeiro, que indica o grau de oxidação do óleo em vez da mudança na viscosidade do óleo.
Foi confirmado que o índice de acidez e o período infeccioso foram alterados [4-5]. Portanto
Para determinar o limite de uso do óleo, é necessário calcular o
A quantidade de mudança na constante dielétrica que está intimamente relacionada com a mudança giga
É razoável selecioná-lo como fator para determinar o intervalo de troca de óleo.
Vejo. A constante dielétrica desses óleos mede a capacitância do óleo.
Pode ser obtido ajustando [6-10].

O sinal capacitivo do sensor fica estável depois que o motor é desligado.
Após desligar o motor, a temperatura do óleo do motor deve ultrapassar 100 o C.
B, geralmente sobe para cerca de 90 o C, e o sinal do sensor não é estável.
Leva até 10 minutos para medir o valor da capacitância.
Quanto à temperatura a ser determinada, 80 o C foi considerado adequado [3]. Portanto,
O estado de deterioração do óleo do motor foi medido a 80 o C depois que o motor foi desligado.
Meça o valor da capacitância do óleo do motor e calcule o valor médio
Depois de converter para uma constante, foi julgado pela taxa de variação, e
A taxa de mudança da constante dielétrica no momento da substituição é a mudança nas propriedades físicas do óleo do motor.
A constante dielétrica associada ao tempo em que o limite útil é atingido
É o valor da taxa de mudança.Neste momento, um alarme de troca de óleo do motor é exibido.
fez assim

Neste estudo, o óleo do motor aplicando os resultados do teste do veículo
Desenvolveu um algoritmo de alarme de troca e desenvolveu ainda mais o algoritmo
Depois de desenvolver o software de implementação, o dispositivo de exibição ao qual é aplicado
desenvolvido.


Além disso, será descrito um dispositivo de exibição fabricado para exibi-lo.
quer Cena básica da condição de qualidade do óleo do dispositivo de exibição
As chamadas são 'OK', 'Aviso (WRN)', 'Adicional (ADD)' e 'Troca'.
(CHN)' e assim por diante. Mudança constante dielétrica para cada sinal fundamental
O padrão da taxa tem um valor diferente para cada óleo de motor, que é
É decidido após o teste de dose [3]. Como dispositivo de exibição de recepção, um smartphone
Ele foi desenvolvido para que telefones celulares e dispositivos de exibição dedicados possam ser usados.
A estrutura da tela do aplicativo para smartphone foi estruturada em três etapas,
No entanto, o valor de referência pode ser inserido e modificado diretamente na tela do aplicativo do smartphone.
tornou isso possível. Por outro lado, a tela do dispositivo de exibição dedicado
O sobrenome pode ser exibido em uma tela para um alarme.
e o valor padrão foi determinado conectando o computador e o USB
para ser inserido.


2-1. Algoritmo de controle do transmissor

No transmissor, tempo de condução (quilometragem), capacitância do óleo
(Capacitância), implementação do ponto decimal da temperatura do óleo, placa de controle (PCB)
A temperatura, etc., é usada como parâmetro para julgar as informações do ambiente de troca de óleo.
e meça a capacitância máxima/mínima por 1 minuto
Quando a diferença entre os valores é de 0,02 pF ou menos, o motor para
Ele é definido como padrão e a função salvar do valor de configuração inicial é aplicada.
fez. O algoritmo de medição do transmissor é mostrado na Fig. O mesmo que 2.


O ambiente de desenvolvimento do transceptor é o seguinte. Em outras palavras, a arte do transmissor
AtmelStudio como ferramenta de desenvolvimento de software ATmega
6.0 foi utilizado, e a linguagem de programação foi C++.
isso foi Os parâmetros de medição do transmissor são medidos da seguinte forma
fez. Temperatura do óleo do motor medida com um sensor de temperatura externo (RT 100)
é a temperatura em graus Celsius, com 3 inteiros e 1 casa decimal.
fez. Além disso, ASIC (Circuito Integrado Específico da Aplicação:
Óleo do sensor de temperatura externo enviado do circuito integrado especial da aplicação)
Transmite um sinal de temperatura através de Bluetooth uma vez por segundo. no sensor
A unidade de medida do sinal de capacitância do óleo enviado do

A unidade de medida do sinal de capacitância do óleo enviado do
Acima, são exibidos 2 inteiros e 5 casas decimais. esta
Ao transmitir de ASIC para Bluetooth, um sinal capacitivo
O número é enviado uma vez por segundo. O valor medido da capacitância do óleo é
Estática média a 80 o C após desligar o motor quando o arco está estável
refere-se ao valor da capacidade. Pressione o botão de reinicialização
Após a parada do motor do 1º Enchimento de Óleo Verde
O valor médio de capacitância (valor de capacitância inicial) a 80 o C é
Continue a armazenar e continue o óleo até a mudança do dia
Medido após a última parada do motor para conhecer o estado de deterioração
Valor médio de capacitância de 80 o C (valor de capacitância após a parada do motor,
também conhecido como Stop Capa. valor) também foi salvo a cada vez. lado de dentro

Temperatura medida na placa de controle (PCB) medida pelo sensor de temperatura
é expresso como um número inteiro de três dígitos em graus Celsius. este sinal de temperatura
Além disso, ao enviar do ASIC, ele é transmitido via Bluetooth uma vez por segundo.
todo. Enquanto isso, acumulando tempo enquanto o motor está funcionando,
Exibe o tempo de condução (distância) em horas:minutos:segundos. ao dirigir
Diagrama de sinal do fígado para o 1º enchimento de óleo verde
Pressione o botão de reset para começar a acumular o tempo de condução.


2-2. Configuração do software de controle do receptor

2-2. Configuração do software de controle do receptor
A unidade receptora usa o algoritmo de julgamento de alarme de troca de óleo e aplica
Alarme de troca de óleo baseado na interface do usuário (UI)
Tela do quadro do aplicativo do smartphone e dispositivo de exibição dedicado para
quadro foi feito. O algoritmo de medição do receptor é mostrado na Fig. 3
(aplicativo para smartphone) e Fig. É o mesmo que 4 (dispositivo de exibição dedicado). quintan
Um transmissor do sensor de detecção de incêndio e um smartphone ou dispositivo de exibição dedicado, etc.
Os dados são transmitidos usando comunicação Bluetooth com o receptor de
ser informado
Desenvolvimento de aplicativo Android para smartphone, que é um dispositivo de exibição do receptor

Desenvolvimento de algoritmo de informação de troca de óleo e dispositivo de exibição


O Eclipse 4.3 foi usado como ferramenta de desenvolvimento de software para
A linguagem de programação era Java. Além disso, uma tela dedicada
Usamos o IAR EWARM 6.5 como nossa ferramenta de desenvolvimento de software.
e C++ foi usado como linguagem de programação.
Por outro lado, o receptor se conecta ao smartphone e envia
Receba os sinais enviados e implemente o algoritmo de alarme na tela
Além disso, as principais informações do ambiente de troca de óleo podem ser armazenadas.
todo. Existe uma função de seleção do tipo de óleo e o
Valores padrão para julgar as informações diárias do ambiente escolar (thresh


3. Algoritmo de informações de troca de óleo
Troca de óleo com base no resultado do teste de condução do veículo
O algoritmo de alarme (Fig. 5) é o seguinte.


3-1. recepção de sinal
Como informações enviadas do circuito integrado especial de aplicação (ASIC) do transmissor
Sinal de capacidade total e sinal de temperatura uma vez por segundo via Bluetooth
receptor


3-2. Configuração inicial e modo de reinicialização
modo de reinicialização)
No momento da troca inicial do óleo do motor e reinicialização, o seguinte
O valor de referência deve ser definido através do mesmo processo.
1) Após a injeção inicial de óleo novo, é aquecido a 85 o C no estado inativo.
Após elevar a temperatura e desligar o motor, de 80,4 o C para 79,5 o C
Após medir o valor da capacitância, ele é armazenado como um valor médio de 80 o C.
passar tempo junto Aqui, o Modo de Parada do Motor é
Durante a medição do valor de capacitância, o valor máximo dos valores medidos e
Quando o desvio entre os valores mínimos for 0,02 pF ou menos.
2) Valor teórico de capacitância pré-armazenado (valor calculado) e óleo novo
O valor da constante dielétrica (D. C.: constante dielétrica) é também o valor de 80 o C
salve como
1 amostra de óleo

1 Valor teórico de capacitância a 80 °C de óleos de amostra
2 Óleos de amostra (óleo novo) para cálculo da capacitância teórica
Valor da constante dielétrica a 80 o C de
3) Desvio de medição de capacitância a 80 o C = óleo fresco inicial (ou
Óleo na reinicialização) Valor de capacitância médio medido do veículo - este
Calculado com o valor da capacitância Ron (valor pré-armazenado). vela
Óleo novo (ou óleo ao reiniciar) Medição do veículo Falta média de energia
O valor da quantidade é continuamente armazenado no transmissor.

0 o C에서의 정전용량 측정편차 = 초기 신유(혹은
재설정(reset) 시 오일) 차량 측정 평균 정전용량 값-이
론 정전용량 값(미리 저장해 놓은 값)으로 계산함. 초
기 신유(혹은 재설정 시 오일) 차량 측정 평균 정전용
량 값은 송신부에 계속 저장해 놓는다.
4) 80 o C에서의 초기 실 차량 평균 정전용량 값 =

Óleo fresco inicial (ou óleo na reinicialização) Medição do veículo Interrupção média
Valor de capacitância - Desvio de medição de capacitância.
5) Óleo do 1º Enchimento de Óleo Verde a 80 o C
A constante total é calculada pela fórmula a seguir.
Valor da constante dielétrica da medição real inicial do veículo = (Medição real inicial do veículo
Valor médio de capacitância - desvio de medição de capacitância)/1,52853626.
6) Taxa de mudança da constante dielétrica inicial = (constante dielétrica medida do veículo real)
valor - valor da constante dielétrica inicial) / valor da constante dielétrica
Aqui, o valor da constante dielétrica inicial é a herança pré-armazenada de óleo novo.
É um valor constante. Portanto, a taxa de variação da constante dielétrica inicial torna-se 0.


Valor da constante dielétrica da real inicial do veículo = (Medição real inicial do veículo)
Valor médio de capacitância - desvio de capacidade de capacitância)/1,52853626.
6) Taxa de mudança da constante dielétrica inicial = (constante dielétrica medida do veículo real)
valor - valor da constante dielétrica inicial) / valor da constante dielétrica
Aqui, o valor da constante dielétrica inicial é a herança pré-armazenada de óleo novo.
É um valor constante. Portanto, a taxa de constante dielétrica tornase 0.
7) A taxa de parada do motor constante dielétrica quando parado após cada condução no futuro
O valor de capacitância média inicial usado para calcular o valor é
continuar economizando para


2) Tempo de funcionamento do motor (tempo correspondente à quilometragem)
Continuar a acumular até trocar.
3) Meça e exiba a capacitância enquanto o motor estiver funcionando.
Valor de capacitância medido por 1 minuto após a parada do motor sem salvar
O desvio entre os valores máximo e mínimo de
Temperatura do óleo no modo de parada do motor quando
Quando é 80 o C, calcule a taxa de variação da constante dielétrica e compare
Faz


3-3. Modo de marcha lenta e funcionamento
1) Quando o motor é ligado, o tempo de operação (distância percorrida e
tempo de resposta).
1 Acumulação do tempo de funcionamento do motor inicial a gasolina (distância): tempo e gasolina
Valor da taxa de mudança constante dielétrica inicial (taxa de mudança D.C.)
Após a configuração, o valor da capacitância, temperatura do óleo,
Medição em tempo real e exibição da temperatura da placa de controle (PCB)
nao salve um
2 Acumulação do tempo de operação do motor diesel (distância): tempo inicial e
Depois de definir o valor da taxa de mudança constante dielétrica inicial, a condução do veículo
Verifique o valor da capacitância, a temperatura do óleo e a temperatura da placa de controle.
O tempo é médio e exibido, mas não armazenado.
2) Tempo de funcionamento do motor (tempo correspondente à quilometragem)
Continuar acumular até trocar.
3) Meça e exiba a capacitância enquanto o motor estiver funcionando.
Valor de capacitância médio por 1 após a parada do motor sem minuto salvar
O desvio entre os valores máximos e mínimos de
Temperatura do óleo no modo de parada do motor quando
Quando é 80, calcule a taxa de cálculo da constante dielétrica e compare
Faz

Aviso quando a temperatura da placa de controle atinge C1 (=C2) graus Celsius
Dá um sinal, e dá um sinal de troca ao atingir D1 (=D2)
todo. Neste momento, o sinal de troca pode causar danos à placa de controle.
Isso significa que pode ocorrer uma anormalidade no sinal do sensor em determinadas circunstâncias.

